♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Still Händchen halten, während die Blumen fallen und der Wind aufkommt♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Dunkle Locken fallen herab wie Berge. Träume verflechten sich.♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Malerei-Reiche, Wolken in der Handfläche, meine Pinselführung für dich♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Licht und Schatten überlagern meinen Namen über Zeit und Raum hinweg♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Über sternenklare Flüsse jage ich Träume in die Ferne♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪ Weit ausgebreitete Arme, die durch Himmel und Erde fallen ♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Der Rhythmus von Atem und Herzschlag♪
♪A meeting of the souls♪
♪Ein Treffen der Seelen♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Durch wechselnde Meere und Länder würde ich dich noch erkennen♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Augen hell wie der mondbeschienene Himmel, unberührt vom Staub der Welt♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Lächelnde Blicke schreiben die Ewigkeit♪
=The Crush=
=Der Schwarm=
=Episode 22= (Turning the Tide, Truth Revealed)
=Folge 22= (Das Blatt wendet sich, die Wahrheit kommt ans Licht)
(Gu's Tea House)
(Gus Teehaus)
Miss Niaoniao,
Fräulein Niaoniao,
our business
unser Geschäft
has always been with Li's Tea Estate.
war schon immer bei Li's Tea Estate.
Why
Warum
is the contract with Li's Tea Estate
ist der Vertrag mit Li's Tea Estate
being signed with Gu's Tea Estate now?
jetzt bei Gu's Tea Estate unter Vertrag?
Mr. Li,
Herr Lee,
now that I'm part of the Li family,
jetzt, da ich Teil der Familie Li bin,
there's no distinction between Gu's Tea Estate
Es gibt keinen Unterschied zwischen Gu's Tea Estate
and Li's Tea Estate.
und Lis Teeplantage.
For the new contract,
Für den neuen Vertrag
I'll offer both of you
Ich biete euch beiden
another percent discount.
noch ein Prozent Rabatt.
What do you think?
Was denken Sie?
Since you said that,
Da du das gesagt hast,
we'll entrust
wir werden anvertrauen
our business to Gu's Tea Estate from now on.
unser Geschäft von nun an an Gu's Tea Estate.
We'll rely on
Wir verlassen uns auf
your generous support.
Ihre großzügige Unterstützung.
Hold it!
Halt!
Let me see
Lassen Sie mich sehen
who's using Li's Tea Estate
wer nutzt Li's Tea Estate
to swindle people here!
um hier Leute zu betrügen!
Madam, why have you come?
Madam, warum sind Sie gekommen?
If I hadn't come,
Wenn ich nicht gekommen wäre,
you'd have hollowed out Li's Tea Estate completely!
Sie hätten Lis Teeplantage völlig ausgehöhlt!
When did Li's Tea Estate's business
Wann begann das Geschäft von Li's Tea Estate
get transferred to Gu's Tea Estate?
zu Gu's Tea Estate versetzt werden?
You're not worthy
Du bist nicht würdig
to stamp our seal!
um unser Siegel aufzudrücken!
Madam, what are you talking about?
Madam, wovon reden Sie?
Now that I'm married into the Li family,
Jetzt, da ich in die Familie Li eingeheiratet habe,
there's no separation between Li's Tea Estate
Es gibt keine Trennung zwischen Li's Tea Estate
and Gu's Tea Estate.
und Gu's Tea Estate.
A mere concubine
Konkubinen haben
has no right
hat kein Recht
to represent Li's Tea Estate publicly.
um Lis Teeplantage öffentlich zu vertreten.
Our business
Unser Geschäft
isn't yours to manage!
liegt nicht in Ihrer Verantwortung!
You two have been our longtime partners.
Sie beide sind seit langem unsere Partner.
How could you humor this concubine's antics?
Wie könnten Sie die Mätzchen dieser Konkubine mit Humor nehmen?
Out of our past relationship,
Aus unserer vergangenen Beziehung,
I'll let this slide.
Ich lasse das durchgehen.
You two may leave now.
Ihr beide könnt jetzt gehen.
Can't you distinguish your real friend?
Kannst du deinen wahren Freund nicht erkennen?
Madam,
Frau,
outside the Li Manor,
außerhalb des Li-Anwesens,
your tantrums and unreasonable demands
Ihre Wutanfälle und unangemessenen Forderungen
won't be tolerated.
wird nicht toleriert.
Business is just business.
Geschäft ist einfach Geschäft.
These two owners want my written commitment.
Diese beiden Eigentümer möchten meine schriftliche Zusage.
After all,
Schließlich,
who would refuse profits?
Wer würde Gewinne ablehnen?
Even if Zixuan isn't managing affairs now,
Auch wenn Zixuan derzeit nicht die Geschäfte führt,
don't think you can deceive everyone.
glauben Sie nicht, dass Sie jeden täuschen können.
If this goes to court,
Wenn dies vor Gericht geht,
you might spend the rest of your life in prison!
Sie könnten den Rest Ihres Lebens im Gefängnis verbringen !
If we actually go to court,
Wenn wir tatsächlich vor Gericht gehen,
all our past dealings
alle unsere vergangenen Geschäfte
will come to light.
wird ans Licht kommen.
I can manage,
Ich kann es schaffen,
but if you go to prison,
aber wenn du ins Gefängnis gehst,
what will happen to Young Master Zimo?
was wird mit dem jungen Meister Zimo passieren?
You...
Du...
You vicious woman!
Du bösartige Frau!
Don't push things too far.
Übertreiben Sie es nicht.
The tea estate's business
Das Geschäft der Teeplantage
will have nothing to do with your family from now on.
wird von nun an nichts mehr mit Ihrer Familie zu tun haben .
Oh,
Oh,
I forgot to remind you.
Ich habe vergessen, dich daran zu erinnern.
Losing this business
Dieses Geschäft verlieren
cuts off the cash flow.
unterbricht den Geldfluss.
The workers' wages
Die Löhne der Arbeiter
and Young Master Zimo's tavern debts
und die Tavernenschulden des jungen Meisters Zimo
will become unpaid.
wird unbezahlt bleiben.
You should hurry back
Du solltest dich beeilen, zurückzukommen
and sell off your valuables
und verkaufen Sie Ihre Wertgegenstände
before outsiders strip the manor bare
bevor Außenstehende das Herrenhaus leer räumen
and leave you homeless.
und Sie obdachlos machen.
You...
Du...
What a lively scene!
Was für eine lebendige Szene!
Miss Gu.
Fräulein Gu.
You didn't inform us about
Sie haben uns nicht informiert über
such a grand opening ceremony?
so eine große Eröffnungszeremonie?
Haven't you noticed
Hast du nicht bemerkt
something suspicious about Niaoniao?
etwas Verdächtiges an Niaoniao?
Given my tea skills,
Angesichts meiner Teekenntnisse,
could I replace Mr. Zixuan in the competition?
könnte ich Herrn Zixuan im Wettbewerb ersetzen ?
From overthrowing Mr. Wang of Tianxiang Tea House
Vom Sturz von Herrn Wang vom Tianxiang Teehaus
to revealing herself
sich zu offenbaren
as your savior...
als dein Retter ...
I wore white clothes and tied up my hair
Ich trug weiße Kleidung und band meine Haare hoch
for better mobility.
für mehr Mobilität.
Now, she's brought back to the manor by your mother.
Jetzt wurde sie von Ihrer Mutter zum Herrenhaus zurückgebracht .
When connecting all these events,
Wenn man all diese Ereignisse verbindet,
it appears
es scheint
Niaoniao was taken advantage of by your mother.
Niaoniao wurde von deiner Mutter ausgenutzt .
But actually,
Aber eigentlich,
I think
Ich finde
your mother
Ihre Mutter
is a pawn used by Niaoniao.
ist ein von Niaoniao verwendeter Bauer.
But what's her purpose in doing this?
Aber was ist ihr Ziel dabei?
I haven't figured that out yet.
Das habe ich noch nicht herausgefunden.
But I do have a plan.
Aber ich habe einen Plan.
Will you trust me?
Wirst du mir vertrauen?
I'll come to see you again tomorrow.
Ich komme morgen wieder, um dich zu besuchen.
(Gu's Tea House)
(Gus Teehaus)
You two,
Ihr zwei,
today's matter is our family affair.
Die heutige Angelegenheit ist unsere Familienangelegenheit.
Nothing to do with you.
Hat nichts mit dir zu tun.
Miss Niaoniao forged the seal
Miss Niaoniao hat das Siegel gefälscht
and imitated my handwriting.
und imitierte meine Handschrift.
Tomorrow, I'll report it to officials.
Morgen werde ich es den Behörden melden.
By then, your contract
Bis dahin ist Ihr Vertrag
will naturally become invalid.
werden dadurch selbstverständlich ungültig.
But don't worry.
Aber keine Sorge.
Our business with you
Unser Geschäft mit Ihnen
- Are you okay? - won't change.
- Alles in Ordnung? - wird sich nicht ändern.
You two may leave for today.
Ihr beide könnt für heute gehen.
We're leaving.
Wir gehen.
Miss Niaoniao,
Fräulein Niaoniao,
from the very beginning,
von Anfang an,
I've been suspicious
Ich war misstrauisch
that you weren't Zixuan's savior.
dass Sie nicht Zixuans Retter waren.
Now, I should address you as Gu Nianyao.
Jetzt sollte ich Sie mit Gu Nianyao ansprechen.
The Gu family of Jiangnan.
Die Gu-Familie von Jiangnan.
Gu's Tea Estate.
Gu's Teeplantage.
Am I right?
Habe ich recht?
What did you call her?
Wie hast du sie genannt?
Miss Gu.
Fräulein Gu.
You came for your family incident, right?
Sie sind wegen des Vorfalls in Ihrer Familie hier, richtig?
My father told me
Mein Vater hat es mir gesagt
about it.
darüber.
It had weighed on his conscience.
Es hatte auf seinem Gewissen gelastet.
Your tea emphasized a lingering aroma in the bowl.
Ihr Tee hat ein anhaltendes Aroma in der Schale.
But storing tea too long
Aber Tee zu lange lagern
would allow fungi to grow.
würde das Pilzwachstum ermöglichen.
Though the amount was small,
Obwohl der Betrag gering war,
it wasn't the cause of the illness in the court.
es war vor Gericht nicht die Ursache der Erkrankung.
My father hesitated
Mein Vater zögerte
about whether to report it.
darüber, ob es gemeldet werden soll.
Considering your tea business's scale,
In Anbetracht der Größe Ihres Teegeschäfts,
if it wasn't clarified,
wenn es nicht geklärt wurde,
problems would arise later.
später würden Probleme auftreten.
So my father reported truthfully,
So berichtete mein Vater wahrheitsgemäß,
but he emphasized
aber er betonte
the small amount couldn't cause illness.
die geringe Menge könne keine Krankheit verursachen.
But unexpectedly,
Aber unerwartet,
the imperial court
der kaiserliche Hof
still shut down your business.
Ihr Geschäft trotzdem schließen.
After my father returned,
Nachdem mein Vater zurückgekehrt war,
he fell gravely ill.
er wurde schwer krank.
But he still had someone
Aber er hatte immer noch jemanden
send you
sende dir
all the money he could spare
alles Geld, das er entbehren konnte
to ensure your livelihood.
um Ihren Lebensunterhalt zu sichern.
Li Zixuan,
Li Zixuan,
even now,
sogar jetzt,
you still pretend to be righteous?
gibst du immer noch vor, rechtschaffen zu sein?
If you'd truly helped us in crisis back then
Wenn du uns damals in der Krise wirklich geholfen hättest
by sending the money,
durch die Überweisung des Geldes,
how could my family have been destroyed?
wie konnte meine Familie zerstört werden?
Now that I'm in your hands,
Jetzt, da ich in deinen Händen bin,
I've lost.
Ich habe verloren.
I admit it.
Ich gebe es zu.
But
Aber
save your hypocritical speeches.
sparen Sie sich Ihre heuchlerischen Reden.
Even as a ghost, I will
Selbst als Geist werde ich
forever remember your family.
Erinnere dich für immer an deine Familie.
Miss Gu.
Fräulein Gu.
Miss.
Vermissen.
This is
Dies ist
all my jewelry.
all meinen Schmuck.
I couldn't convert them to cash.
Ich konnte sie nicht in Bargeld umwandeln.
Please take it.
Bitte übernehmen.
Leave quickly.
Geh schnell.
Get out of Haiqing.
Raus aus Haiqing.
What's the meaning of this?
Was bedeutet das?
They'll send you to the yamen tomorrow.
Sie werden dich morgen zum Yamen schicken.
I brought you here.
Ich habe dich hierher gebracht.
If this goes to court,
Wenn dies vor Gericht geht,
many matters
viele Angelegenheiten
will implicate me.
wird mich belasten.
You want me to leave,
Du willst, dass ich gehe,
but in this vast world,
aber in dieser riesigen Welt,
where can I find refuge?
wo finde ich Zuflucht?
I'm already homeless.
Ich bin bereits obdachlos.
Even if I face the officials tomorrow,
Selbst wenn ich morgen den Offiziellen gegenüberstehe,
I'll fight to the bitter end.
Ich werde bis zum bitteren Ende kämpfen.
You people framed my family back then.
Sie haben damals meine Familie hereingelegt.
Tomorrow,
Morgen,
I'll return every deed
Ich werde jede Tat zurückgeben
to you in full.
Ihnen in vollem Umfang.
Your hatred for the Li family
Dein Hass auf die Familie Li
truly can't be let go of?
kann man wirklich nicht loslassen?
A ten-year-old girl
Ein zehnjähriges Mädchen
watched her entire family perish.
musste zusehen, wie ihre ganze Familie umkam.
She can survive alone by pleasing men.
Sie kann allein überleben, indem sie Männern gefällt.
Tell me,
Sag mir,
dozens of our family lives,
Dutzende unserer Familienleben,
who will atone for them?
wer wird für sie büßen?
Let your hatred for the Li family
Lass deinen Hass auf die Familie Li
all fall upon me.
alles fällt auf mich.
What do you mean by this?
Was meinen Sie damit?
I'm the one who failed your family.
Ich bin derjenige, der Ihre Familie im Stich gelassen hat.
Back then, Master Li
Damals, Meister Li
truly exhausted all our family's wealth
hat den gesamten Reichtum unserer Familie wirklich erschöpft
to send aid to your family.
um Ihrer Familie Hilfe zu schicken.
But at that time,
Aber damals
I had just conceived Zimo.
Ich hatte gerade Zimo gezeugt.
If the Li family had collapsed,
Wenn die Familie Li zusammengebrochen wäre,
what would have become of Zimo?
was wäre aus Zimo geworden?
I
ICH
secretly intercepted
heimlich abgefangen
that money
das Geld
and returned it to our accounts
und es auf unsere Konten zurückgezahlt
while Master Li was gravely ill.
während Meister Li schwer krank war.
All of this was my doing.
Das alles war mein Werk.
Direct your hatred for the Li family
Richten Sie Ihren Hass auf die Familie Li
all at me.
alles auf mich.
Do you think
Meinen Sie
I'll show mercy?
Ich werde Gnade walten lassen?
I only hope
Ich hoffe nur
that after avenging your hatred,
dass, nachdem du deinen Hass gerächt hast,
you can start anew
du kannst neu anfangen
and live an ordinary life.
und ein normales Leben führen.
- Miss Gu!
- Fräulein Gu!